아 안녕하세요음
반갑습니다음 잠시만요
음 아 머리를
잘랐는데 예 이제제 지금은 약간
다듬은 정도고 그냥 좀 더 길러
가지고 겨울에 는 파마를 한 번 더
할까
생각중입니다 나랑께 님
안녕하세요 잠시만요음
[음악]
룸브로키나제 뭐 세 번 보면은
3주지나 있어서 좀 머리가 빨리 자라
있는 것처럼 보일 수도 있지 않을까
하는 생각도
듭니다 정성 전분화 된 백미는
비추인가요 소화가 더
될까요음 근데 저항성
전분이란게 일단은 혈당을 덜 올리고
뭐 장내 세균총의 먹이가 된다라고
말을 하는 거잖아요 그 그까 애초에
먹는
이유가요음
근데 일단은 그 탄수화물 먹는
걸로 막 그 그 탄수화물이 종류가
중요하거나 아니면 뭐 어떻게
섭취하는지
중요하지 백미를 먹는 것에 있어서
그렇게까지 당뇨환자가 라면은 혈당
오르고 그러는 걸 걱정할 필요가 없을
것 같은데 근데 당뇨 환자라면 애초에
밥을 안 먹거나 덜 먹는게 맞지 뭐
굳이 그거를 또 저항성 전분으로
만들어 가지고 뭐 흡수가 좀 덜되게
더 천천히 되게 하는게 좀 이상한 거
같고요 그까
애초에 굳이 불필요한 거 같고 그런
식으로 먹으면 또 맛도
없잖아요 그리고
딱히 세균들 테 밥 줄 필요가 있을까
싶긴 합니다 그까 내가 의도적으로
주려고 하지 않아도
어차피 우리가 먹는 다른 음식들로
웬만큼 알아서 잘 먹고 잘 사는 거
같긴 하거든요 그니까 이게 이론적으로
우리가 아직까지 잘 모르는 것들
때문에서라도시기 섬유가 거의 없는
탄수화물을 먹으면서
키토시스도 있지 않은 상태에서 섬유질
를 비롯한 것들을 먹지
않으면 장에 있는 균들이 먹고 살게
좀 부족할 수도 있거든요
이론적으로
그니까 치타 같은 동물들을 보면은
콜라겐
조직으로 치타 장 속에 있는 세균들이
잘먹고 잘
살아요 그리고 또 동시에 키토제닉
다이어트를 하면서
우가는
체들이 그 베타 하이드록시 부티르산
이라든지 아이소 부티르산 이라든지
이런 애들이 그냥 부티르산
상피세포에서 에너지원으로 이용이
되듯이 그렇게 쓰일 수가 있단 말이죠
비슷한 맥락으로
그래서 마치 그 무슨 섬유질을 먹어야
된다고 주장하는 사람들이 하는
이야기가 섬유질을 먹어야지만 부티르
산을 작 세균들이 만들어내고 그
부산만이 유일한 피 에너지이기 때문에
그것들 만들지 않으면은 상비 세포들이
이제 점점 뭐
얇아지고 장이 오히려 자기들끼리 막
파먹고 이런 이제 이야기들을 하게
되는
건데 근데 이제 그게 유일한 부티르
산의 공급원이 섬유질을 먹어야지만이
일단은 아니기 때문에 그게 상관이
없는데 우리가 키토 다이어트를
한다든지 이러면은 근데 어쨌든
100% 확실 다고 말을 할 수 없는
거는 우리가 키토시스 있지 않아요
그러면서 섬유질은 먹지 않고 뭐
고기는 충분히 많이 먹어요 이랬을 때
그니까 적어도 이론적인 범위 안에서
우리가 메커니즘 적으로 밝혀낸 것
안에서 장상피 세포가 아무런 문제
없이 잘 먹고 잘 살 수 있다는
근거가 그렇게 충분하지는 않을 거예요
음네 근데 저는
개인적으로 뭐 별로 상관없지 않을까
싶긴
하고요 뭐 내가 좀 이렇게 살아보면서
뭔가 좀 잘 안 맞는다 싶으면은 뭐
섬유질이 그지 아니면은 콜라겐 조직을
좀 늘려 본다든지 아니면은 키토시스
있는지 이렇게 좀 파인 튜닝을 좀
해볼 수 있겠지만 미리부터 먹 필요는
없지 않을까 싶어요 막 저항성 전분을
찾아 먹으면서까지
르미 님 팔링 님 희미 님 통당 님
안녕하세요 제비 님
안녕하세요 혹시 코로나 때도 비호 안
사용하셨나요 바이러스는 비누로 죽여야
되지
않나요 바이러스가 비호한
죽나요 그니까 애초에 그게
사실이긴한가요 찾아볼까요
아 예 뭐 그냥 생각하던게 맞긴
하네요 그까 죽이는게 아니고 그냥
씻어내는
거네요네
아무튼간에
어 일단은
근데 그 이게 어디서부터 어떻게
말씀드려야 될지 좀
애매한데요 저도 이제 뭐 바이러스
학자가 아니고 관련해서 많은게 많지
않지만 그제가 생각하고 있던 거로
말씀을
드리면 저는 어차피 걸릴 거라고
생각을 했거든요 코로나가 됐든 뭐가
됐든
어 인간들이 엄청나게 부대껴 살잖아요
물론 저는 그때는 사실 그때도 이제
농사 짓고 있었어 가지고 뭐 별로
타격 없긴
했는데 그니까 사람들 자체를 많이
만나는 환경은 아니었죠 관광지 관광
목장에서 일을 하다 보니까 사람들이랑
만난다고
하더라도 주로 야외 환경에서 만나고
뭐 직원들이랑 man 가까이해 뭐
이렇게 접촉할 일이 있으니까 나머지는
거의 저 혼자 뭐 집에 있고 이런
식이라서 뭐 동물들이랑 만 있고 그
이렇게
바이러스가 밀집돼 있는 환경에 노출될
확률 자체가 다른 사람들보다 훨씬
적긴 했죠 근데 어찌됐든간에 그니까
인간이 엄청나게 말도 안 되는 밀도로
자연 상태로 이제 생각을 해 봤을
때요 그 모여 살고 있으니까
이거를 뭐 우리가 손을 씻고 뭐 하고
해서 막을 수 있는 것들이
아니잖아요
어 단적으로 얘기해서 그때 무슨
마스크 의무화를 한
다음에 다같이 식당에 들어가서
마스크를 잖아요 밥 먹을 때도 마스크
벗고 예 뭐 밥먹을 때만 바이러스가
활동을 안 하는게 아니니까 아무 의미
없잖아요 말 아무 의미가 없거든요
마스크가 실제로 바이러스 전의를
막는다는 거는 이게 굉장히 그
근거가 논쟁적이고 전혀 효과가
없다는 대규모 연구 논문들도 엄청
많아요 그까 우리나라 같은 경우에
무슨 코로나 처음 막 터졌을 때 한참
공포팔이 엄청나게 잘 먹히고 있었을
때 막 하나하나
확진자 나올 때마다 동선 다 까고 막
아주 그냥 난리난리 생난리 다치고
있었을 때는 그니까 때에 하필 또
코로나 확진자 동선을 계속 다
따라가다 보니까 CCTV 이런 거까지
다 공해 되는데 누가 이제
엘리베이터를 탔는데 그 아 리베터
같이 다던 사람이 마스크를 썼기
때문에 그 사람 데려가 가지고
접촉자라는 시켜 보니까 안 걸렸더라
그러니까 마스크를 써야 된다 막 이런
식으로 이제 이야기가 흘러왔던 적이
있단 말이에요 그 항상 엄청 초기에
아 근데 사실 실제로 연구를 해봤을
때는 아무 효과가 없단
말이죠 그게 왜냐면 우리가 인간이
인간들끼리 부대끼면 살 때 단 한
번도 마스크를 벗지 않는
때가 그 단 한 번도 벗지 않을 수가
없는데 벗는 순간 의미가
없으니까 그런 면에서 어차피 걸
거라고 생각을 했고 어피
건데 그니까 사람들 많은 곳에서 내가
마스크 벗고 숨을 쉴 건데 손 씻는게
무슨 의미가 있나 하는 생각을 한
거죠 그니까 손으로 씻어 가지고
바이러스를 좀 없애는 게요 물론 뭐
결국 확률 문제라서 좀 덜 걸릴 수는
있겠지만
같은 바이러스 양에 뭐 접촉이
된다든지 이런다고
하더라도요 근데 뭐 그까 저는
어쨌든간에 어차피 걸릴 거라고
생각했고 굳이 그거 를 뭐 비누를
쓰든 뭘 하든 해가지고 그 늦추고
싶은 생각이
없었어요 케이 님
안녕하세요 나나미 님 안녕하세요 담비
님 반갑습니다
바람꽃님 에기 님 안녕하세요
반갑습니다 유 요거트 대라고 발휘하고
있는데 오늘 맛보고 감격의 눈물이
나올 뻔했습니다 수직권 구매 가능한
날이 얼마 안 남았다는게 너무
슬프네요
아네 저도 슬프긴
합니다 한
달보다 조금 며칠 더 정도 지
않았을까
싶네요
예
아 그 이후에는 아마 재판 준비를
하게 될 거
같고요
예 12월 12일에 일심 공판이
열리기로
했거든요 첫 번째
재판이
열리는데 뭐 어떻게 될지
궁금하네요 잘 모르겠어요 이게 제가
뭔가 더
잘해서 성과를 볼 수 있는 분야인지
사실 잘
모르겠고 결과가 얼마나 빨리 나오게
될지 결과가 사실 뭐 엄청 천천히
나온다고 하면은 이제 그
동안이라도 좀 더 많은 분들한테
이런
비살균 우유를 경험해 보실 수 있는
기회를 제공을 할 수가 있을 텐데
이제 그러면 또 자연적으로 그니까
이게 결국 원하는 소비자가 많아야
소비자라 이보다 국민의 숫자가 많아야
될 거잖아요 우리나라 어쨌든 민주주의
국가니까 근데 지금은 이제 이게 워낙
시장도 작고 원하는 그 층도 작고
하다
보니까 어떻게 될지 잘
모르겠네요 그까 저도 어찌됐든 제가
실패하더라도
결과적으로는 우리나라도 비기 의요가
결국엔 합법화 되고 뭐 대중화 될
거라고 생각은 하거든요 우리나라
어쨌든간 다 서고 따라가는데 거의
모든
것들에서 미국도 이제 47개 주
50개 주에서 50개 주 중 47개
주에서 비 구할 수가 있고 점점 더
많은 점점 더 쉽게 더 많은 곳에서
구할 수 있게 되고 법도 계속
완화되어 가고 있고 막 상원의원이
나와가지고 새로운 주법 통과시키면서
비 판매 허용하는 그러면서 뭐 거기
의회에서 막 비살균 누유 드링킹하고
이런 퍼포먼스도
하고 그리고 애초에 유럽 같은 데는
제가 알기로
스코틀랜드 빼고는 비살 누유 다 마실
수 있거든요 다 판매가 가능하거든요
물론 이제 국가마다 조금 조금씩 뭐
농장에 가서만 사야 된다든지
마트에서도 팔 수 있다든지 이런
차이는 있고 하지만 스코틀랜드 빼면은
모든 유럽 국가에서 다 비 먹 수가
있고 미국도 점점 계속해서 확대되고
있는 추세고 우리나라만 계속해서 이걸
틀어막고 있을 이유가 별로 없어
가지고 결국에는 해제가 될 거 같긴
한데 근데 이제 그게 언제냐이 문제고
이게 만약에 저로 인해서 이루지지
못하고 한 20년 뒤에나 가능한
일이라고 생각을 하면 너무 빨리
들어간 거잖아요 그니까 이게 주식
같은 것도 언젠가 오른다는 걸 우리
모두가 다 알지만 그게
언젠가가 언젠간 이제가 되게
중요하잖아요 그 30년 뒤에 오를
주식을 내가 지금 들고 있어 봐야
아무 의미가
없으니까 그래서 예 저도 궁금하기도
하고 좀 걱정스럽기도 하고
그렇네요 형 나무젓가락도 건강이 안
좋은 성분이 있을까요 그게 그냥
100% 나무가 아니고 뭐 코팅이
되어 있잖아요
예전에 그까 이게 요즘은 어떤지 사실
잘 모르겠지만 예전에 그 스펀지나
아니면은든 TV 프로그램 같은 데서
실험했던게 그 형 나무젓가락 어항에
이렇게 담가 놓으니까 거기 있는
물고기들 다
죽고 그런게 있긴
했죠 탈모의 캐스터 써보려고 하는데
혹시 독성 있나요 일에 대해서는 잘
모르겠습니다 효과 도 잘
모르겠네요 지난주에 처음 프린 님
유튜브 알고리즘으로 알고 충격받고
카페 가입했어요 카니버 식단 이제 막
알아가는 단계예요 잘 배우고 건강한
식단 알아가고 싶어요
아 예이 처음 보면은 그니까 처음
들었을
때는 엄청 충격을 받거나 아니면 이게
뭔 말도 안 되는 소리야 이거 둘 중
하나밖에 없는 거 같긴 합니다 이게
너무 기존
상식이라 갭이 크다 보니까
예
참 황당한 세상이죠 어뉴스 직권
선판매 분 아직 많이 남았는데 그건
어떻게 처리될까요 어 선판 매분 남은
것들은 그 한 회당 가격으로 계산해서
남은 거는 그 마지막에 이제 다 이제
마치고 나면은 그때 구매하셨던
분들한테 또 따로 문자 드려 가지고
환부를 해 드리려고 합니다 처음에
제가 그런 식으로 공지를 했던 것으로
기억하거든요
제가 생간을 1년 개월 동안 냉동
실력 보관 중인데 변질돼서 독성
생겼을 만한 성분이 있을까요 냉동이라
아닐 것 같긴 한데 너무 오래 돼서
먹어도 될지 모르겠네요 이게
냉동 식품들도
어쨌든 어 유통 기한이 천년 만년은
아니긴 하잖아요 뭐 법적으로 정해져
있는 거라 그게 이제 실제 소비
기간이랑 좀 다르긴 하지만요 근
어쨌든 그게이 어 나름 있기는 한
이유가
올린다고 해서 온도에 따라서도 차이가
있어요 아마 영하 40도에서 얼려
놨으면 훨씬 더 오랫동안 그니까 영하
5도 정도에서 보완한 거보다 영화
40도에서 보완했으면 아마 훨씬 오랜
기간 보존이 가능하긴 할
거예요 근데 어찌됐든 이제 이게
얼린다 해서 그게 100% 다 보존이
되는 건 아닌게 그 뭐 이렇게 얼어
있는 덩어리가 있으면은 그 중앙에는
얼지 않은 수분인 액체 분자들이 좀
남아 있다고도 알고 있고요 그런
것들에서 좀 장시간에 걸쳐서 변질이
일어날 수가
있겠죠 변질이게 그니까 균에 의해서
상하고 이런 것보다도 어쨌든 물리적인
변질이 있을 수가
있고 아 그리고
또 뭐 소고기랑 이런 애들은 이제
크게 해당 없을 수도 있지만 생선
같은 경우에는 특히나 그 오메가 3
같이 불안정한 지방 산들은 이게 얼려
놓더라도 그 지방이 패가 되고 막
문제가 생기거든요 그래서 우리가 진짜
오래된 메머드든지 이런 애들 화석
화석 화석이 아니고 그냥 연구
동토에서 끄집어낼 수가 있거든요 말
그대로 냉동 보관되어 있던 거죠 냉동
보관되어 있던 막 수천년 된 수백년
뭐 수만 년 된 수백년 아니죠 수천년
수만 년 된 매머드들이 우리가 끄집어
올리면은 이게 냉동이 무조건
완벽했으면 보존하는데 있어서
걔네들이 런 거 같은데 돌아왔나요
어 돌아
안나요
아 아 이게 여기가 뭐 이유는 잘
모르겠 인터넷이 그냥 한 번씩 명
없이
끊더라 완전히 괜찮은 증거인지
모르겠네요
어디까지 얘기했었죠 어디까지 나갔었죠
아무튼 그 냉 매머드 냉동 돼 있던
거 우리가 연구 동토에서 끄집어 냈을
때 상태가 온전하지 않은 이유가 그게
냉동이라 해서
100% 온전하게 보존되지 않아서
그렇고 특히 이제 뭐 불안정한 오메가
3지 이런 것들은 그 오랜 과정에서
다 산패되기 파괴되고 그래서 그런
오래된 애들한테서 지방산 조성을
확인할 수가 없어요 우리가 옛날
메모들 지방산 조성이 어땠는지를
보기가 되게 어려운게 그런 것들
때문도
있고요
아 예 어쨌든 그런 이런저런 것들이
있는데
[음악]
간 근데 이제 독성이 생기냐고 봤을
때는 뭐 글쎄요 그
그냥 먹어 봤을 때 괜찮으면 딱히
문제는 없을 거라고 생각하긴
합니다
[음악]
아 이거를
계속 이러려나 잘
모르겠네요 지금은 또
괜찮죠 아 이게 인터넷이 한번 아
근데 여기 왜 계속 이러는지 잘
모르겠네요 그동안 방송할 때는 안
그랬어 가지고
다행이었는데 보통 낮 시간에 그러는
거 같았는데 지금은 또 밤에
이러네요 예
아무튼 뭐 엄청 많은 양이 아니라면은
사실 간 얼마 안 하니까 오래 됐으면
그 나쁜게 있지 않더라도 좀 좋은
것들이 파괴됐을 수
있거든요 그런 면에서 새로 사시는게
크게 나쁘진 않을 거 같긴 한데 뭐
먹는다고 또 문제가 생기진 않을 것
같고 그렇긴 합니다
어
재판은
김천 법원에서 할
겁니다 그까 대구 지방법원 김천지
청인가격 있
거예요 청이나 이런 거는 제가 그런
걸 잘 아 몰라 가지고 어떻게 될지
모르겠네요 법원에서도 알고 있나요
해외에서는 비설 유 괜찮은 거
제가 선구자로 처벌 받는 거 너무
화가나요 해외는 다 되는데 왜
어 법원에서 알고 있을 것 같지
않고요 그러니까 그런 거에 대해서
이제 제가 이야기를 해야 되는 거죠
다른 나라들 사정은
어떤지 지금 잘 나가고 있는 거
맞네요 아닌가
네 아 지금 잘 나가고 있는 거면은
채팅 한 번만 쳐 주실 수
있나요 아네네
다행이네요 예
아무튼 가서 이야기 잘해
봐야죠 그 변호사님 말로는 제가 이거
관련해서 좀 도움을 받고 싶어 가지고
법률적인 도움을
변호사 님 혹시 계신지 예전에 카페에
저 이거 한창 그니까 올해 처음
시작할 때쯤에 카페에 글을 올린 적
있었는데 그때 회원분 중 한 분이
포항에서 변호사 일을 하시는데 이제
도와주겠다고 하셨던 분이 계셔가지고
지금 그분이랑 같이 재판을 준비를
하고 있는데요 그분은 제가 지금
선택한이 원유 수직권 판매
방식으로는 바로 패소할 거 같다고
하시면서 그게 아니고 그 축산물 위생
관리법 그니까 애초에 비살균 유통을
불법화 시킨 전면 금지한 그 축물
위생 관리법 자체가 위헌이라고
헌재의 위법 심 을 청해야 될 것
같다고 하시긴 했거든요 어
그래서
뭐 예이 얘기 저 얘기 다 해보긴
해야겠지만 사실 어떻게 될지 잘
모르겠습니다 버 그 일정이랑 이런 거
제가 조금 더 자세하게 나중에
카페라는 이런데 공지 한번 해
볼게요 어떤 식으로 진행될지 아직
저도 잘 아는게 많지 않아서
그 어
검찰에서 약식
명령 약식 기소를 해서 약식 명령을
내려 달라고 이제 법원에 보낸게
그쪽에서 어떻게 명령이 나왔는지
우편물을 받아봐야 되는데 아직 도착을
안 해
가지고 예 그것도 지금 아직 확인이
안 됐고 여러 가지 좀 잘 모르는
상태입니다
몇 시간 이상 오래 끓이는 스트는
고기에 들어 있는 영양수 파괴에 대해
크게 주의할 점이
있을까요 어 비타민 비
군들과 수용성 미네랄들이
제 국물로 빠져 나가고 미네랄 같은
거 이제 국물로 좀 많이 빠져
나가겠죠 뭐 칼륨이나 이런 것들
특히요네 그리고 비타민 B 6는 한
절반 정도는 파괴될 거고 혹은 그
이상 절반 정도 파괴될 거예요 아마
그리고 나머지들도 이제 국물로
빠져나오는 것들도 있고 그냥 열에
의해서 파괴되는 것들도 있고 한 20
30% 정도 그런게
있겠죠 흑백 요리사 저는 지금
10화까지 봤습니다 마지막 화의
전화까지
봤어요 예 저도 되게 재밌게
봤습니다 조리법에 따라서 사람 몸이
반응하는게 다를 수도 있을까요
끓이거나 찌거나 한게 문제인지 아니면
그 고기 부에 대한 제 몸의 반응이
별로인 건지는 모르겠는데 꼭 볼살만
먹으면 피부염이 더 올라오더라고요
볼살은 또 구워 먹기에 너무 즐기다
보니 어쩔 수 없이 찍거나 끓여 먹게
되는데 가연이 님 안녕하세요
오기만 끓이는
걸로 뭐 뼈로 오래 끓었을 때처럼 막
산이 나오고 이런 거는 아니니까 쪽
문제는 아닐 것 같고요
어쩌면은 그까 옥살산 문제가 심한
사람들은 콜라겐도 많이 못 먹긴
하거든요 그 이게 어느
정도냐면 마그네슘 글리시네이트
라이신의 킬레이트 된 보충제도 못
먹어요 그
옥살산 그니까 옥살산이 많아서라기보다
옥산에 되게 민감하지 뭔가 몸에 있는
회로가 어디가 좀 잘못됐지 그런
쪽이긴 하겠죠 어든 옥산 문제가 있는
사람들이라고 퉁쳐서 보통 이야기를
하는 거 같던데 이제 그런 사람들
중에
일부는 글라이신 보충제에 있는 소의
글라이신 먹으면 반응이 올 정도로 신
그 콜라겐 단백질을 이루는 아미노산
중에 하난데요 걔네가 원래 그냥
건강한 사람한테도 좀 필요 이상으로
과도하게 먹으면은 그 옥살산으로
변환이 돼요 우리 몸속에서 대사가
되는
과정에서 그러면서 이제 옥살산이 좀
너무 과할 때나 아니면은 그냥
글라이신 너무 많이 먹어지 옥살산이
좀 과해질 수도 있고 옥살산이 과한
사람들한테는 그게 이제 약간 물집에
기름 붙는 걸 수도 있고 그럴 수가
있다고 하죠 점에는 그런 식으로
콜라겐이 뭐 너무 많아서 그럴 수도
있으려나 싶은 생각이 들긴 하고요
볼살이 콜라겐이 워낙 많다
보니까요 어 다른 부위를 사 가지고
콜라겐이 거의 없는 부위를 예를
들어서 뭐 구매를 해서 한번 삼거나
쪄서 드셔 보시는 것도 방 쉽게
확인할 수 있는 방법일 거
같아요 근데 조리법에 따라서 차이
느낀다는 분들이 종종 계셨거든요
그까 뭐 구워 먹었을 때는 몸에
반응이 별로 안 좋았는데 물론 그
구웠다는게 완전히 익혔을 때 기준이긴
했어요 그 부분은 완전히 웰던으로
고기를 구워 먹는 것과 생으로 먹는
거를 비교를 해 보니까 생으로 먹는게
반응이 훨씬 좋더라 겉에만 시어링을
하면은 생으로 먹는 거랑 크게 차이는
없지만 그래도 뭔가 생으로 먹는게 좀
더 좋은 거 같더라고 얘기를 하시던
분이 있어요 거기를 굽는 과정에서
발생하는 뭔 백질의 변상이지 이런
것조차 그니까 그분은 건강이 굉장히
안 좋으신
분이었어요 뭔가
그것조차도 받아들일 수 없는 상태였을
수도 있고 뭐 저도 잘은 모르겠지만
어쨌든 그런 분이 계시다는 거 자체는
알고 있습니다
헌재에 가야 할 수도 있군요라기보다
헌재에 가는 거는 확정인 거
같고요네음 헌법 소원은 원래도 할
생각이긴 했어요 그니까 저는 이게
재판 진행
순서가 저는 제가 지금 하고 있는
방식 원유 수치 그니까 민법상의
권리인 과실
수치를 이용을
해서 비살균 우유 자체의 상품을
판매를 하는게 아니고
그게 짜여질 때 누구가 가질 것인지
권리를 판매하는
거는 지금 그 제 그냥 생각에
법리적으로 용인 될 만한 일이
아닌가라고 생각을 했단 말이에요
왜냐면 축산물 위생 관리법이게
기본적으로 우리가 그냥 일반 일반인이
마트에가 가지고 살균된 우유라고 쓰여
있는 거를 샀는데 설이 되어 있지
않으면은 그리고 그게 더군다나 장히
위험하거나 이럴 수도 있는 뭐
그러니까 소비자를 우롱하고 기만하고
속이는 그런 사기 제품인 거를 막기
위해서 존재하는 거지 그니까
소비자들을 보호하기 위해서 존재하는
법이라고 저는 생각을 하는데 근데
저한테서 원유 소 직권을 구매하시는
분들은 본인들이 받게 되시는 그
우유가 전부 다 살균되지 않은 거라는
거를 알고 있잖아요 모르고 사시는 분
아무도 없잖아요 원수 직권 구매하실
때
그까
저와 비살균 누유에 대한 수치 19을
구매하기로 상호 합의를 다 하고 어떤
문제가 생겼을 때는 어떻게 하겠다라는
것도 다 합의를 하고 그 계약을 맺은
건데 그니까 개인대 개인 성숙한
개인들 개인들 그리 이렇게 하자
저렇게 하자라고 해가지고 계약을 맺은
것에 있어서 국가가 나서 가지고
이래라 저래라 하는게 우리나라가 무슨
북한도
아니고 그까 이걸 또 지금 제가 뭐
없는 거 만들어 가지고 하자는 것도
아닌데다가 나름 민법 상에서 보장을
해주고 있는 권리를 어떻게 이제
가져와서 쓴 건데
이거를 이렇게 잘 설명을 하면은 그
법원에서 재판부에서도 아 그렇긴 하네
이게 뭐 어차피 다 알고 사는 건데
이거를 굳이 막을 필요는 없겠다고
판단을 해줄 거라고 생각을 했어요
그러면은 이제 일단 지금하 있는 수치
원유 수치 판매가 위법이 아니라는
거를 이제 받아 놓고 그다음 스텝으로
애초에 비살균 후에 유통과 판매를
근본적으로 차단한 그니까 지금 수직권
판매로만 하는게 아니고 그냥
마트에서도 팔릴 수
있도록 혹은 뭐 그냥 농부한테
직거래가 좀 더 쉽게 가능하도록
한다든지 그니까 그런 식으로 이게
그냥 원천 차단한 것이 마찬가지로
너무 지나친
규제다 점을 이제 어필을 해 가지고
그 축산물 위생 관리법의 내용을
개정을 할 수 있으면 좋겠다라고
생각을 했단 말이에요 그니까 순서가
지금 원유 수직권 판매 위법 아니다
그다음에 축상 위 위상 관리법
개정해야 된다 이렇게 가기 원했는데
지금 제 그 변호사님 생각으로는 원유
수직권 위법 아니다라는 부분이 안 될
것 같다는 거예요 그렇기
때문에이 부분을 먼저 가야 될 것
같다고 축산물 유생 관리법 자체가
위헌이라고
먼저 법률 그까 위험 법률 심판을
이제 재청을 해서 이거 자체가 잘못된
법이기 때문에 나에 대한 그니까 저한
저에
대한이 검찰의 뭐 공소 제기와 이런
거 자체가 말이 안 되는 거다라고
이야기를 풀어 나가야 될 거 같다라고
하시더라고요 그런
면에서 뭐 저보다는 당히 대해서
압도적으로 많이
아실테니까
굳이 질 재판을 먼저 한 다음에
헌재에 재수할 필요는 없을 것 같고
그렇기 때문에 그냥 헌재에 일단 먼저
냅다 갈 가게 될 거 같긴
합니다 곰팡이균에 감염되면
면역력만으로는 뭔 얘기가 되나요 어
얼마나 심하게 감염됐는지
그리고 내 면역력이 얼마나 강하고
약한지 얼마나 오랫동안 감염됐는지
여러 가지 것들이 작용을 하겠죠 내가
계속해서 노출되고 있지
않은지네 근데 때에 따라서
면역력만으로는 못이기는 경우가
있습니다 제가
알기로게 모든 균을 우리가 면역만으로
이겨낼 수가 있었으면 항생제가 애초에
그렇게 많은
생명을 살려낼 수가 없었겠죠 그까
내질
않았겠죠 안창살 요새 너무 맛있어요
추가 지방 먹어야 할까요 안창살
드시면은 추가 지방을 거의 드셔야겠죠
아무리 손질이 안 됐다고 해도 지방이
그렇게까지 많지 않을 것
같은데요 제가 뭐 아 물론 제가
먹었던 거는 뉴질랜드 목초 안
안창살이서 좀 달라 쓸 수도
있는데요 어 잘 모르겠어요 그때도 뭐
적지 않은 애들도 있긴
했는데 그게 이제 내장 횡경막에 붙어
있다 보니까 지방이 어느 정도 붙어
있거든요 거기가 이제 수이랑 이런
두태 지방들이 붙어 있는
곳이니까요 근데 손질이 어느
정도인지에 따라서 부위에 따라서
원산지 그랜드에 따라서 좀 차이가 클
거 같아서 정확히 어떤 걸 드시는지
잘
모르겠네요 혹시 프로틴 파우더는 몸에
안
좋을까요 고기로만 만든 프로틴 파우더
그이 있거든요 훨씬 비싸긴 하지만
그런 거는 뭐 좀 더 비교적 낫긴
하겠지만 그냥 그냥 고기 먹으면 되죠
사실 유청 단백질로 만들고 이러는
거는 유청이 열에 굉장히
취약해서 뭐 우유도 살균해서 안 먹지
않기를 권하는
마당에 이게 유청으로 파우더를
만들려면 완전히 엄청난 가공을 거쳐야
되는 거잖아요 그게 이제 좀
예 저는 권하지
않습니다 그냥 고기를
드세요 씨앗기름 배출을 빠르게 할 수
있도록 더는 음식이 있을까요 마치
레몬 물이 옥살 사념을 부숴버리는
것처럼요 글쎄요 이게 지금 그냥
그니까 메커니즘
적으로 나와 있는 거는 아무 없을 것
같고요 그냥 폴 살라디노가 자기
피셜로 주장하기도
어 양고기 소기 같은 반추 동물을
많이 먹어서 뭐 스테르 산도 많이
먹고 지방 분해와 대사가 활발해진
사람들은 이론 아 이론이라 이보다
일반적인 경우보다 시작기 반감기가 더
빨리 오는 거 같다라고 말을 하긴
합니다
근데 비율은 잘 모르겠어요 비율을
빨리 낮출 수 있는 비 방법은 그니까
폴 살라디노는 뭐 뭐 그게 그것도
가능하다는 거 같은데 그게 실제로
될지는 잘
모르겠는데 어쨌든 몸에 있는 지방이
많이 빠져 나가면은 그니까 지방
자체가 많이 태워서 없어지면 뭐
그래도 같이 좀 살아지지 않을까
싶기도 하고 물론 영역 그니까 이게
에너지원으로서는 거의 못 쓰거든요
비단 아니
그 리놀레산 오메가 6 같은
경우에는요음 그니까 저도 잘은
모르겠는데요 그래도
일단은 뭐 지방도 많이 먹어 가지고
하면은 우리 몸이 어쨌든 기본
상태에서 자연 상태에서는 오메가 6
지방산을 세포막이 이런데 그렇게 큰
비중을 유지하지
않으니까 그거를 좀 더 빨리 바꾸려고
다른 충분한 재료가 있을 때 뭐
노력하지 않을까 싶기도
하고 그냥 뇌피셜이 잘은 명확하게는
잘
모르겠습니다 물이 옥살산을 그 자체로
배출시킨다 다 옥살산 결정을 잘게
부숴 가지고 우리가 조금 더 배출하게
용이하게 해준다는게 맞는
말이겠죠 코트리 보충제가시기 관련에서
도움 됩니다 아 근데 제가 알기로
그런 비타민
2가 시 기름이 빨리 배출되도록 해
준다기보다는
우리가 그동안 오랫동안 먹어 왔으면
어쨌든 이게 이제 몸에서 계속해서 산
스트레스를 일으키고 있을테니까 리에
남아 있는 기간
동안에는 그니까
씨앗기름이라고 우리가 표현을 하는
오메가 6 리놀레산이 많은 그
식물들이 바로 비타민 2를 많이
가지고 있는 식물들이 하거든요 그
이유가 자기네 사화 스트레스가 너무
심하니까 그러니까 산화가 너무 쉬운
지방 선들만 있으니까 자기네 산화를
막기 위해서 비타민 E 많이 가지고
있는 거예요 근데 이제 인간이 그런
식용유를 먹게 되는 과정에서는 대체로
여러 가지
자연적으로 들어 있는 비타민 E 같은
거 거의 많이 파괴가
되고 예 우리 그냥 정재된 리놀레산을
먹게
되니까 어 그냥 그런
면에서 우리가 우리 몸에서 어느 정도
오메가 6를 다 빼내고 나면은 크게
상관이 없지만 어쨌든간에 우리가 지금
당장 끊었다고 하더라도 내 세포막
속에 혹은 내 지방 세포 속에 잔뜩
들어 있는 그 오식 리놀레산이
계속해서 지속적으로 가하는 산화
스트레스에 대응하기 위해 비타민
2를 그 내가 그동안 먹었던 양에 뭐
양이 몇 그이면 몇 그당 뭐 몇
유식으로 환산을 해 가지고 이렇게
먹는 공식 같은게 있거든요 그
크리스마스터 존이
이야기하는 근데 그냥 그 대충
얘기해서 뭐 그냥 일반식 하던
사람이면 그 이것도 비타민 2도 항산
아지가 다 그렇긴 하지만 냅다 많이
먹는다고 좋은게 절대 아니고 오히려
더 안 좋을 수가 있어 가지고 근데
한 50 아유 정도씩 소량 이렇게 한
1년에서 2년 정도 먹고 그런게
나쁘지 않 다 뭐 권한다는 입장이
있습니다 이응님 안녕
안녕하세요 현재 일본에서 거주중인데
소기 값이 너무 많이 비싸서 닭고기
위주로 섭취해도
괜찮을까요 아
그니까 고기를 아예 안 먹는 것보다는
당연히 닭이라도 먹는게 좋긴 하지만
닭으로 소를 대체하기는 좀 어렵고요
여군 다나 그냥 사료먹여 키운 닭들은
오메가 6 비율이 상당히 높아서 그걸
주식으로 삼는 것도 그렇게 권하고
싶은게 아니긴
합니다
해산물 종류도 오메 오메가 3가 너무
많아 가지고 이게 뭐 무조건적으로
좋은 건 아니지만 그래도 닭보다는
해산물이 차라리 낫지 않을까 싶고요
돼지도
닭보다는 나은 경우들이 있을
거고 소고기 그 뭐 수입
적으로 좋아지는게 있는 건가요 아니면
맛 때문에 하는 건가요 뭐 맛도
있지만 돼지고기
염지의 한정에서 말씀을
드리면 그 전통적인
돼지고기 섭취법이 보면은 다 이제 뭐
미리 재어 놓고 막 염지를 하고
이러는 것들이
돼지고기에 무언가 우리 피를
응고시키는 독소가 존재하기
때문에
그런거다라는 주장이 있어요 파일럿
스터디 하나만 진행이
된 표본 수도 굉장히 작고 뭐 우리가
이거를
가지고 무조건 100%라고 말을
하기는 좀
어렵지만 어쨌든 파일럿 스터디가
진행이 된 적이 있고 제가 이제
번역을 해 가지고 저희 블로그랑
카페에도 올려 놨는데요 돼지고기 뭐
염지법 이런
식으로요 거기 보시면은
건강한 사람들 데려다가 방목한 유기농
돼지고기를 그냥 바로 익혀 가지고
소금을 그때 그냥 바로 쳐 가지고
먹게 했을 때라 프로슈토를 만들었을
때 베이컨으로 만들었을 때 미리
염지를 애사비 같은 거에 해 놨을 때
이렇게 하고 나서 먹여 보면은 그냥
생으로 먹었을 때는 적혈구 염주
형성이라고 적혈구이 자기들 끼 이렇게
착착착 다 모여 가지고 이렇게 응고가
되는 반면에
염지된 돼지 고기들을 먹었을 때는 혹
재웠던 돼지고기를 먹었을 때는 전혀
그런 형상에 관찰되지 않는 정상적인
상태가 남아 있는 것들을 생혈액 검사
결과로 보여준단
말이에요 그런 것 때문에 염지
돼지고기는 소고기나 양고기나 다른
고기에는 해당 없습니다 돼지고기는
그렇기 때문에 이제 염지해 드시라는
말씀을 드리는 거고 예민하신 분들
중에는 이거 직접 자기 몸으로
겪으시는 분들이 꽤 계시거든요
회원분들 중에도 그런 분들이 꽤
계셨어
가지고 예 그런 것 때문에 하시라는게
제일 크고요 그게
아니라면은 염지해 놓으면은 일단 되게
맛있고요 그냥 겉에만 뿌려먹을 때보다
훨씬 더 속까지 간이 잘 비어
있으니까요 그까 구울 때 바로 뿌리는
거는 속까지 잘 베이는게 쉽지가
않아요 이게 시간이 좀 오래
걸리거든요 그게 녹아서 들어간 다음에
탑으로 들어간 다음에 그 안에서 이제
이원화되어 가지고 여기저기 돌아다니면
면 골고루 간이려면 시간이 꽤 오래
걸려요 어 그런 것들을 이제 해둘
수가 있고 소금 자체가 그리고 연역
작용을 어느 정도
하고요음 그리고 염지해 놓으면 보관이
보관 기간이 훨씬 길어지는 것도 있죠
뭐 염장 자체가 원래 그런 이유니까요
염장하는만큼 하진 않지만 그래도 짭짤
하면은 그렇지 않았을 때보다는 보관
기환이 훨씬 길어집니다
키 180 남성 하루 단백 150g
정도 괜찮나요 어 몸무게가 어느 정도
있지에 따라서도 다른데요 그러니까
근육이 엄청나게 많으면은 좀 더
먹는게 아마 나올 거고 뭐 그런
것들이 있죠 그니까 내가 목표 체중이
있으면은 그 목표 체중을 목표
체중에가 2.2 정도 곱해 가지고
드시면 된다고 보통 권하긴 합니다
근데 좀 더 드셔도 당연히 문제
없고요 저는 어 굳이 따지자면 좀
많은 양을 먹는게 더 안전방이라고
생각합니다
카니버
하기전
차들은 혈액 수환이 좋다요 먹다가 아
차요 차는 혈액 사이 좋다 먹다가
카니보 하면서 디케 미네랄 마그네슘
위지를 먹고 있는데요 건강을 위해
보이차 녹차 같은 걸 먹어야 할까요
미네랄만으로 충분할까요 건강을
위한다면 보이차 녹차 안 먹는게
낫다고 생각합니다
예 보이차 녹차 마시면 카페인도 먹게
되고요 옥살 산도 많이 먹게
되고요 그 걔네한테 들어 있는 이시지
같은 황산 아재들은 딱 먹었을 때만
효과가 있고 그 이후에 아무 효과가
없어요 예 그래 가지고 뭐 별로
그니까 따지 자면은 안 좋은 쪽에
속한다고 생각해요
혹시 그러면 뉴질랜드 산이나 미국
산이냐 호주 산이냐 따라서도 몸의
반응이 다를 수도
있네요 나라보다는 사육 환경과 얘가
어떻게
길러졌다 좀 다르게 느끼시는 분들이
있는 걸로는 알고 있습니다 그까
실제로 뭐 공물 사육한 고기보다 어
100% 방목해 가지고 풀면 먹에서
키운 고기를 먹었을 때 훨씬 몸
반응이 좋다라고 주장을 하는 사람중에
가장 유명한 사람이 아마 데이브
아스프리 일
거예요 황진 균제 내성 문제에 대해서
어떻게
생각하시나요
어 글쎄요 이게
뭐 그런 거는 잘 모르겠습니다 제가
항진균제의 대해서 많이 찾아보고
그랬던게
아니라서요
근데 내성이 생기도록 일단 처방을
안 그 그 무지성 처방하고 이런
분들이 그렇게 많지는 않을 것
같거든요 항생제 항진균제 이런
것들은이 정확하게 처방을 해야 되고
당연히 그리고 그걸 정확하게 따라
가지고 먹어야 되는게 되게
중요하잖아요 내성이나 이런 것들
때문에 더더욱요 잘 쓰면은 크게 정
필요 없지 않을까요 뭐 항진균제가
무조건 내성을 일으키고 이런 것도
아니니까요 전래식 카페 서칭 중에 양
의원이라는 것이 많이 언급되길래
블로그를 봤는데 유익은 유익균
관계없이 장은 무기 상태가 가장
이상적이라고 발려 음식은 먹지 마라
유산는 노아의 지표다 이런 식으로
글을 쓰셨던데 사실일까요 살 해피하
맛있게 해먹고 유청으로 사우 크로스도
만들어 먹고 사도도 먹고 있는데 알고
있던 사실이 너무 달라 가지고 제
견해를 듣고 싶어요
아 일단 무균 상태가 이상적이라는
것에 근거가 엄청 빈약한게 제가
알기로 그분이
제시한
근거가 제가 뭐 하나 다 찾아보고
그분 그글을 뭐 이런 건 아니라서
잘은 모르겠지만 어쨌든 그분은데
본인이 말씀하시는 것에 근거를 될
때도 있고 안 될 때도 있고 그리고
될 때도 뭐 그게 굉장히 편협할 때도
있고 뭐 그렇긴 하거든요 물론
뭐 예 아무튼간에 그래서
제가 아는 거는 그 그분이 이제
가지고 있는 다른 많은 자료가 있을
수도 있지만 그분이 공유했던 자료
중에 쥐 실험을 해봤을 때 그니까
실험실에서는 쥐를 무균 상태로 길러낼
수가 있으니까
무균 상태인 쥐를
보면은 면역계가 굉장히 싱싱하고
건강하다 그렇기 때문에 무균 상태가
가장 좋은
상태다 를 하신 거란
말이죠 근데 이제 여기서 문제가
있는게 일단 사람이 아닌 거 쥐
실험이고
기본적으로는 그리고 사람한테 똑같이
적용될 수 있다고
하더라도 근본적으로
사람 몸은 무균 상태가 될 수가
없거든요 우리가 그니까 실험실에서
태어나 가지고 죽을 때까지 무균
실에서 갇혀 살면은 뭐 무균 상태에서
살 수 있겠지만 그니까 그렇지가
않잖아요 그렇지가 않은 순간 이미
무균 상태가 절대적으로 불가능하거든요
그니까 양주상 선생님 장검사 해
보면은 무균 아닐 거란 말이에요
그니까 무균 상태라는게 애초에
불가능해서 있을 수가 없는 일이라
아무 의미가 없다고 저는 생각을
해요 그니까 그걸 가져하는 거 자체가
그니까 예전에
공유하셨으면 직접 공유하던 얘기 중에
강생 먹으면 면 작
세균총 문제 생기는 거 아니냐라고
이야기 하는 사람들이 있는데 항생제를
먹으면 장 세균 다양성이 오히려
증가한다는 논문이 있다라고 하면서
장균 다양성 증가하는 항생제 섭취
시켰더니 막 그런 거 공유하고
그러셨던 말이에요 그니까 운을 우리가
항생제 먹고 항제 먹고 한다고 해서
다 죽일 수도 없고 뭐 가지수를 줄일
수도 없고 우리가 통제를 할 수가
없어요 걔네들은 어피
쉽다고 생각을 하는 거지 뭐 그 무슨
항생제 몇 달 먹는다고 장이 무균
상태가 됐고 이런게 아니란 말이죠
설령 잠깐 무게 상대가 됐다고
하더라도 뭐 그냥 평생에 들여서
그니까 내가 매끼니 항생제와
항진균제를 계속해서 먹을게
아니면은
어차피 의미가 없고 다시 자아
나가니까요 그리고 저도 양주상 의형가
봤었던 말이에요 그때
뭐였더라 항생제만 이었나 항진균
재만이 있나 처방을 해 주셔서 근데
이거 먹으면은 다른게 자하 날 수
있지 않나요 그러니까 뭐 그럴 수
있죠 뭐 바이러스라는 뭐 이런 식으로
이야기를 하셨단 말이죠 그니까 학생지
항진균제 먹으면은 다른 애들이 또
잘할 수 있는 거고 뭐 우리 뱃속에
뭐가 있는지도 잘 모르는데 그니까
대변을
통해서 균 검사를 해보면은 우리가
그중에서 아는 애들이 이만큼 모르는
애들이 이만큼 뭐 그중에서 뭐 이거
이거 이것들이 많이 들어 있고 이런
식으로 퍼센트로 막 분석을 해주고
이런 기업들이 요즘 많거든요 특히
외국이나 이런 데는 근데 그런 데서
이렇게 그 세균총 검사 같은 거
해보면은 한 20% 우리가 뭔지 알고
30% 뭔지 아는데 나머지 막 7 8
7 80% 뭔지도 모르는 균들이 다
이렇단 말이에요 뭔지도 모르는 균들
테도 들기를 바라는 범용 항생제 같은
거를 우리가 뭐 맨날 먹는다고 해서
걔네가 진짜 다 죽을지 아닐지 확신할
수도 없고 그니까
그까 무균 상태라는게 애초에
불가능해요 장 가장
기본적으로
현실에서
무균실이있나요
그까 그러면은 그 세균 들이랑 같이
더불어 가지고 어떻게 하 살면은
건강해 살 수 있을지를
고민하는게 훨씬 생산적이라고 생각을
하고요 그니까 전자는 애초에 아무
의미가 없는 과정이라서 인간 우균
상태에서 건강할 수도 있겠죠 그게 더
좋을 수도 있고 근데 그게 현실에서
구현될 수가
없는 무슨 메타벅스 세상에서나 가능할
법한 이야기니까 그 그거를 따지는 거
자체가 아무 짝기도 쓸모가 없는 거
같고 항생 항진제 먹다 그렇게 되는
것도
아니니까네 그래서 그거는 잘
모르겠고요 뭔가 다른게 더 있는지 잘
모르겠어요 제가 그분
주장 이 정리되어 가지고 이렇게 딱
나와 있는게 있는 것도 아니고 본인
진료실에서 이런 식으로 하고 저런
식으로 하고 하라는 것들 외부에
공유도 못 하게
하시잖아요 예전에 거기 다녀오신
분이 카페 아니 거기 우리 저희 카톡
방에다가 단톡 방에다가 그 병원에서는
이런 식으로 하라고 하더라라고
그쪽에서 준 자료 공유했다가 막
병원에서 연락 오고 왜 뭐 법정에서
뭐 그 법적으로 문제 제기할 수도
있다 뭐 함부로 그런 거 공유하지
말아라 어쩌고 저쩌고 그러다가 그분
그 병원에서 내보냈어요 쫓아냈어요
오지 말라고 우리
병원
그까 그러니까 뭐 잘 모르겠어요 그게
뭐 뭘 근거로 그런 식으로 하시는
건지 그냥
본인 임상 경험으로만 진료를 하시는
건지 뭐 잘
모르겠어요 적 단식이 노화방지
피부미용 오토파지 많은 도움이
되나요 많은 도움까지 모르겠지만
도움이 된다고들
하죠 세포의 수분이 낮은 이유가 혹시
식물성 기름 때문일 수도 있나요 세의
수분이 낮은 거는 그니까 수
하이드레이션 문제는 글쎄요 씨앗기름
때문 일지는 잘 모르겠습니다 다른 쪽
문제가 더 크지 않을까 싶긴
합니다 혹시 땀을 빼면 옥설 사념이
좀 줄어들까요 땀으로 좀 빠져 나가기
하죠 그리고 땀 흘리면 뭐 그니까
pfas
같은 그 그 가부라 화합물 이런
우리가 코팅 팬이라는
아니면은 어 또 뭐 있죠 뭐 렌즈
콘택트
렌즈라는 뭐 종이컵도 그럴 거고 그런
것들을 통해서 우리가 섭취하는
섭취하게 되는 자연 상태에서 분해되지
않는 화학 물질들 있잖아요 그런
것들도 아마 제가 알기론 땀을
통해서만 배출할 수가 있거든요 우리가
간에서 막 해독이 안 되고 이래
가지고
음 예 그런 것도 있고 뭐 중금속도
땀을 통해서 우리가 배출할 수가 있고
그래가지고 사우나 같은게 꾸준히
하시면 되게
좋습니다 소변 검사에서 단백뇨가
나왔어요 카니버 신장 질환인데
좋다고는 알고 있는데 막상 수치가
나오니까 걱정스럽긴 하더라고요 고기를
계속 많이 먹어도 될까요 식단은
그만두고 싶지 않은데 일단 3개월
정도 뒤에 다시 검사해 볼 예정입니다
예 그냥 다시 검사를 이게 일시적으로
단병 나오는 경우가 종종 있는 걸로
알고 있거든요 그니까 그날 그랬던
거고 다음 날이라는 이제 아니면 그냥
다시 한번 검사해 보면은 멀쩡한
경우도 많아서 이렇게 많이
걱정하시기다는 좀 그렇게까지
3개월까지 아니어도 좀 빠른 시일
안에 다시 그냥 재검사 한번 해
보시는게 어떨까 싶긴 합니다
양 원장님이 제 공팡이 수치 보고
엄청나다고이 정도면 적어도 인연은
먹어야 한다고
그러셨어요 진짜 그게 맞을까요 미친집
같은데 약도 엄청 세게 주시는데 천화
장수가 때려잡는 그 독한 챙긴지를 아
근데 이게 그런 것도 있어요 일단은
뭐 약이 필요한 경우도 있다고 저도
생각을 하고 약이 되게 효과가 좋고
효과적이 이고 뭐 그 여러모로 적재
적수에 잘 썼을 때 엄청나게 큰
효과를 볼 수 있다고 저도 다 생각을
하는데요 근데 곰팡이균이 애초에 왜
많아졌는지 좀 생각을 해 봐야
되거든요 그니까 예를 들어서 우리
집에 내가 살고 있는이 공간 안에 막
어디 벽지나 아니면 어 뒤에 뭐
여기저기 내가 몰랐던 곳에 곰팡이
천지에요 그것 때문에 거기에 있던 그
곰팡이들 포자가 내 몸속에
들어와가지고 막 폐도 잘하고 여기도
잘하고 뭐 온몸에 막 다 증식을 하고
있어
있어요 그런데 그 상황을 그 애초에
그 원인을 제거하지 않고 약만 몇 년
먹는다고 그게 될 리가
없거든요 그런 면에서 원인을
파악하는게 또 저는 엄청 중요하다고
생각을 합니다 그 그게 뭐 맞을지 안
맞을지는 잘 모르겠는데요 뭐 그거에
대한 뭐 징제 처방하고 그거에 대한
경과 보고 이런 거는 저보다는 그분이
훨씬 잘 아실 테니까요 비교도 못
하게
근데 예
아무튼 원인 파악도 되게 중요하고
원인을 제거하면 약 안 먹어도
좋아지는 경우도 있고 뭐 그래 가지고
예 잘 모르겠습니다
주식을 닭고기로 할 수밖에 없는
상황이면 닭고기로 해도 괜찮을까요
돼지고기는 먹으면 몸이 아프니 아
돼지고기는 반응이 안
좋으신가요 오리고기가 닭고기보다 나을
수가 있고요 뭐 닭이라도 먹는게 안
먹는 거보다 낫죠 아까 해산물
말씀드렸었는데 해산물은
어떠시오 좀 기름 비교적 적은 뭐
흰살 생선이라는 이런
것들이랑 조개류 이런
것들로 먹으면은 좀 훨씬 나을 거
같긴
하거든요데 내성 문제가 확실히 있다고
말하시는
게 그냥 본인
생각 이신 거
아니에요 그니까 내성 같은 거는 그
균 문제가 해결되지 않았는데 임의로
약 중단하고 이러면은 그때 내성이
생기는 거잖아요 그니까 먹으면
먹을수록 내성이
생긴다다는 그까 확실히 죽여야 되는데
애매하게 죽이면 내성이 쉽게
생기잖아요 그래서 결 같은게 한번 양
먹기 시작하면은 무조건 끝까지 다
먹어야 되는 거고 한 번이라도 끊으면
이제 치료가 더 엄청 골 잡아지고
이런게
있잖아요 먹다가 안 먹는게 균을
강하게 더 강하게 키우는 경우가 많아
가지고 잘
모르겠네요 혹시 돼지 기름에도 말하신
염지가 적용되는 걸까요 제가 스텐팬
소고기 고을 때 기름칠라도 5G
정도로 한는데 문제 될까요 아니요
이게 사골이 껍데기 같은 부위랑 그까
살코기에 독서가 있다고 보는 거라 예
기름이나 이런 거는 상관이 없습니다
사골도
그렇고요 기름은 애초에 그 염지가 안
돼요 그 이게 녹 이온화가 되어야
녹는데 기름은 소금을 녹일 수가
없습니다 라식 라색 그 빛
추천하시나요음네 저도 안경을 쓰고
있고 하지만 이게 근시가
있으면은 그거 자체로
녹내장이라고
그렇기 때문에
근본적으로 근시가 일어나게 된이 막
근육이 잘못된 것들을 다시
되돌려야 라식 라색 지금이 안축 장이
길어져 있는 상태를
이 안경알 대신에 내 눈에다가 렌즈를
새겨 가지고 이걸 그냥 평생 가져갈
수밖에 고정을
시키는 과정이거든요 그니까 우리가
안경을 쓰고 있으면 그래도 엔드
마이오피아 열심히 하고 하면서 실용을
회복시킬 수라도 있는데 내가 열심히
하면은 좋아질 수가 있는데 눈을 그냥
깎아 버리면은 그게 불가능하고 그리고
내가 평소에 눈을 안 좋게 만들었던
습관을 계속해서 유지를 하고 있으면은
아식 라색 한 다음에도 똑같이 안
좋아져요 안축 장이 더 더 길어지
수가
있으니까 그래가지고
어 그건 별로 좋은 선택은 아닌 거
같아요 그냥 박스 안경 평생 끼고
사는
건데 예 그러면 일단 기본적으로 어느
정도는 더 안아줄 수밖에
없고 아드 냉장고에 며칠 동안 보관할
수 있나요 뭐 1년은 넘지
않을까요 리유 님 안녕하세요 샐러드
거의 매일 먹다가이 채널을 알게 돼서
굉장히 혼란스럽네요이 채널에서 말하는
반은 고기 생선 같은 음식을 먹는게
건강 단이라는 건가요 고기 생성 같은
음식만 먹어야 되는 건 아니고요 뭐
저도 과일도 먹고 밥도 먹고
하긴합니다 근데 이제 어 샐러드 같은
건 안 먹긴 하죠 이게
샐러드를 비롯한 그런 식물 부위들이
우리한테 당연히 먹히기 위해서
만들어지는게 아니니까 그니까 과일
같은 경우에는 식물
일부러 우리한테 먹으라고 주는
거잖아요 그 대신에 대가로서 내
씨앗을 널리 퍼트려 주길 바라는
거고요 근데 이이나 뿌리나 뭐 다른
줄기나 이런 것들을 우리가 뜯어 먹을
때는 걔네는 우리 배불려 주려고
자기네 몸을 만든게
아니고 각자 자기의 이익을 극대화하기
위해서 사는 건데 그 그걸 맡기
위해서 움직이지 못하니까
화학전을 하도록 이제 진화를 해 온
거고 인간은 근데
이제 인간의 역사에서 보았을 때
식물을 먹어 온 기간 자체가 그렇게
길지 않기 때문에 혹은 식물을 이렇게
대량으로 먹은 경우는 훨씬 더
드물었기
때문에 다른 초식 동물들이 그렇듯이
이런 식물 독소들을 중할 수 있는
능력이 굉장히 결이되어 있는 거죠
그러다
보니 예 뭐 대체로 안 먹는게 건강에
가깝기는 하다 이거죠 혹은 먹더라도
이제 좀 잘 중화해서 먹는다든지
그까 많은 동물들이 뭐 국물 같은 거
많이 먹도록
진화한 라든지 이런 애들은 몸에서
피타 아재라고 피트산 분해할 수 있는
효소를 인간보다 수십배를 분비를
해요 그니까 똑같이 전처리가 되지
않은 곡물을 먹어도 걔네들은 피 다분
가지고 그 안에 영양소들을 온전히
흡수할 수 있는 반면에 우리는 영양소
흡수는 커녕 우리가 먹은 다른 음식에
있는 영양소까지
그 피트한 다 빼앗겨 가지고 배출이
되어 버리는
거죠 예 뭐 그런 차이도 있고 뭐
다라지 이런 애들
보면은 그
목에 씨앗이나 이런 것들을 잠시
모아나와 가지고 바라시기 하고 바로
시킬 수 있는 그 공간이 몸에 이렇게
내장이 되 내장이 되어 있어요 그니까
자체적으로 발효 통을 가지고 있거든요
거기다가 이제 먹어 가지고 발효시키고
발라 시켜서이 먹을 수가 있는 그런
방법들을 개발을 해 놓은 애들이고 뭐
소 같은 경우에는 위가네 개죠 위네
개에서 발효를 다
시키죠
어 근데 이제 인간은 그렇지가
않으니까 대신에 우리는 머리를 실
수가
있잖아요 우리가 자체적으로 내장된
독수 해법은 없더라도 그걸 이제
외주를 줘 가지고 바깥에서는 할 수가
있어요 뭐 뱃속에 소처럼 위가네 개가
없고들처럼 바라 시키고 바로 시키는
내장 기간이 없으면은 그냥 바깥에
항아 같은 거에다가 놓고 바를 직접
시키면 되잖아요 사우도 같은 것도
이제 다 그런 거고 직접 바로를
시키고 뭘 하고 해서 피트산
중화시키고 독소 중화시켜 가지고 먹을
수 있는 거고 그게 이제 전통적인지
인거죠네 뭐 그런 방법들을 써 가지고
원래 같으면은 그니까 그렇게 썩 좋지
않은 음식도 좀 건강하게 혹은 적어도
건강이 나쁘지는 않게 먹을
수가
있습니다 근데 이제 고기나 생선 같은
애들은 기본적으로 자기네들 몸을
보호하기 위해서 능동적으로 행동을 할
수가 있다
보니까 일단 잡아가지고 주여서 먹기
시작하면은 그 안에 이제 독소 같은
경우가 거의 없고 그리고 우리나
비슷한 신체 구조를 가진 애들이다
보니 뭐 여러 모르요 우리한테 필요한
영양소들이 그냥 그대로 생체 이용
가능한 형태로 비슷한
비율로 들어 있는 경우들이 많고요
그래서 싱물 같은 애들은 우리랑
워낙 생리도 다르고 여러모로 차이가
크다 보니까 우리가 걔네를 통해서
뭔가 영양소를 얻는다는게 굉장히
어려운데 그니까 똑같은 영양소가 그
뭐 식품 성분표 상으로는 함량표
상으로는 들어 있다고 할지라도 이제
우리 몸에서 쓸 수 있는 정도가 다
다르고 동물성은 훨씬 이용률이 좋은데
생체 이용률이 굉장히 좋은데 반면에
뭐 식물성은 생체 이용률이 굉장히
떨어지고 같은 미네랄도 훨씬 떨어지고
같은 비타민도 떨어지고
그러니까 이제 효율적인 문제들도
있고요 뭐 비율도 안
맞고 초식 동물도 보면 하루 종일
먹잖아요 고릴라 보면은 하루 8시간
동안 밥만
먹고 그런게 이제 영하가 없는 것에서
모든 영양소를 얻어야 되다 보니까
하루 종일 먹을 수밖에 없게 되는
거죠 근데 이제 인간은 뭐 고릴라처럼
8시간 먹는다고 하더라도 고릴라처럼
맹장이 길지를 못하니까 식물에서
애초에이 뭐 영양소를 얻을 수도
없고요 비타민 2는 어떤 식으로
섭취하나요 기존에 알고 있던 건 견
인지라 어 달걀 노자 도 비타민이
많이 들어 있고요 방목한 초지 그니까
풀을 뜯어 먹은 애들이 그 이제
초지에 있는 비타민 2가 많이 들어
있는 풀들 뭐 씨앗들 이런 것들을
먹고 자기네 지방에 비타민 E
저장한다 말이에요 그래서 방목한
동물들 지방에 비타민 E 더 많고요
뭐 건초 아든 곡물 사료 뭐 갇혀
가지고 먹고 이런 애들이랑 비교했을
때요 예 뭐 그런게 있죠 버터도
비타민이 들어 있고요
who 있는 물을 하루에 2리터
맛이라는데 과연 이게 적당한 양일까요
아 근데 이게 그 딱 정해져 있는 건
당연히 있을 수가 없고 예를 들어서
하루에 막 3시간씩 운동하는 운동
선수가 방구석에서
가만히 컴퓨터만 하는
사람이랑 같은 물 양의 물을 마실
수가 없잖아요 말이 안 되잖아요 뭐
기원에 따라서도 당연히 차이가 있고요
그래서 뭐 무조건 정해진 양을
마셔야만 하고 이거는 이제 좀 말이
안
되는데요 근데 물을 마시는 양이 뭐
아예 중요하지 않다고는 말할 수 없을
거 같은데 어쨌든 근데 또 중요한게
그게 그냥 물만 그냥 냅다 많이
마시면 몸에 있는 전해질은 빠져나가고
어차피 그 물 다냥 소변으로 나가고
별거 없단 말이에요 오히려 탈수가
되고 그런 면에서 이제 적절한 양의
전해질을 잘 섭취를 하면서 목이
마르지 않게 뭐 충분한 양의 수분
섭취해 주고 이러는게 더 중요하겠죠
간에 초록빛이 뛰고 잡내가 많이 나면
상한 건가요 어 글쎄요 여기 상한
거는 딱 봤을 때 아 이거 상한거다
내 유전자가 먹지 말라고 시킨다
하면은 상한 거라고 보시면 됩니다
날음식을 먹는게 미개하고 15호
일으키는 것처럼 말씀을 하셨다고
하시는데
이게
그니까
일단은 지구상에 살고 있는 모든
동물 들
중에서 무언가를 익혀 먹는 동물은
인간 종 하나밖에 없거든요이 온
지구에서
어 그러니까 그렇기 때문에 날음식을
먹는 거 자체로 무조건 몸에
나쁘면 그니까 그거를 이제
성립시키는게 굉장히 어려워요 왜냐면
인간 종을 제외하고이 세상 모든
종들이 다 나름 식을 먹고 있는데
그니까 익혀먹는 동물들 아무도
없잖아요 다 나름이 먹는데 그 나름씩
먹는 것 때문에 다 탈인 하고
있다라고 주장을 하는게 일단
일차적으로 굉장히 어렵고요
그리고 인간만 한다고 해서 저는 그게
나쁜 거라고 생각하지 않거든요 뭐
예를 들어
지금 이거 유튜브 방송을 해 가지고
엄청나게 멀리 떨어져 계시는
여러분들이 제가 이야기하고 하는
것들을 다 듣고 있잖아요 이게 인간만
하고 있는 건데 이게 나쁜게
아니잖아요 인간만 하는 것이니까
그것이 즉 나쁜 걸로 이제 연결되는
거 당연히 아니라고 생각을
하지만
어쨌든 인간조차도
이 세상 모든 문화권에 날음식을 먹는
문화가 있단
말이에요 제가 어디서 주어 듣기로 그
그분 영
선생님은 익혀 먹었을 때 영양소
파괴되고 이러는 것들은 뭐 자기
식단을 하면은 해당되지 않는다 이런
식으로 이제 말씀을 하신 걸로 알고
있는데요 그니까 못된 강 상태 때문에
영양소가 소비되는 일이 없 없어
가지고 뭐 조금만 먹어도 상관없다
이런 식으로 말씀하셨던 걸로 어디서
주어 들었는데 이게
그니까 그분의 진심 진실된 의견인지
그런 건 제가 잘 모르겠어요 그냥
그분한테 이제 진루 받고 하셨던
분들이 말씀해 주셨던
건데
[음악]
아 근데 이거는 사실 그냥 그분
조장에 불과하거든요 근거가 따로
없고 우리가 음식을 모두 다 익혀
먹으면은 특정 영양소들 비타 B6
이런 것들은 특히 충분한 양을
섭취하기가 쉽지가 않아요 적어도
그 하루 권장량이라고 정해져 있는
것들
안에서는 물론
그분은 그러면은 그냥 영양제 먹으면
그만이라고 생각을 하실 수도 있는데요
그니까 그게 실제로 조건 나쁜 거라고
얘기 말씀을 드리려는 것도 아니고요
그니까 어쨌든 이상적으로는이 세상
모든 동물이 다 음식을 익혀 먹지
않고 인간들도이 세상 모든 인간들이
모든 문화권에서 날음식을 먹는 문화가
있었지만 그게 사실 전부 다 잘못된
거고 사실은 전부 익혀먹는게 건강한
거고 그랬을 때 영양소가 부족하면이
현대 문명의 혜택을 받을 수 있는이
2024년 대한민국에서 그냥
연구실에서 어디 공장에서 나온 영양제
챙겨 먹으면 되는 건데 그거를 왜
미개하게 게 영양서 조금 뭐 의미도
없는 거 챙겨 보겠다고 날음식을 먹는
리스크를
감수하라고 하는게 실제 사실일 수
있다고 저는 생각을 해요 그니까 그게
이제 조금이라도 더 좋을 수
있다고 근데 그니까 그게 실제로
조금이라 더 좋을 수도 있겠지만 근데
이제 제가 보기에는
확률적으로 아닐 거 같거든요
그 우리가 영양에 대해서 아직
모르는게 너무 많단
말이에요 예전에는 뭐 인간이 필요한
영양소들은 이게 전부다 생각을 해
가지고 막 코마에 빠진 환자라는
아니면 음식을 뭐 먹을 수가 없는
환자들한테 그냥 이렇게 피딩
아뭐 완전 식품 이런 거 만들어
가지고 그냥 먹여주고 아니면 뭐
주사로 꼽아주고 링거를 맞추고
이랬는데 뭐 시간 지나니까 뭐 어디
문제가 생기고 저기 문제가 생기고 아
알고보 까 우가이 영서를 몰랐구나서
그거 추가하니까 어 괜찮아졌네 했는데
또 시간 지내니까 다른 데가 또 안
좋아지네 그러 보니까 어이이 영서를이
영서를 또 몰랐구나 여튼 이게
언제까지 반복될지 누가 확신할 수
있냐고요 그렇기
때문에 우리가 영양제 그냥 종합
비타민제 먹는다고 해서 우리한테
정말로 필요한 모든 영양소들을 올바른
비율로 잘 챙겨 먹고 있을 거라는
확신을 저는
진짜 어 는 못할 거라고 생각을 한단
말이죠 근데
그러면은 우리가 정말 건강한 몸
상태에 가까워지려고
한다면 실제로 그 건강을 누리고
있었던 과거
인류들을 살펴보면서 그니까 예시가
이미 있잖아요 프레스 박사가 조사를
하러 다녔던 그리고 막 탐험가들이
조사를 하러 다녔던 전동 집단들
사람들을
보면은 굉장히 나이가 들어서까지
그 이게
지금 현대 대한민국 기준에서는 막
70대 넘어가고 80대 넘어가고
이러면은 다 몸 약해져 가지고 막
하고
좀이 젊은 사람들처럼 무가를
하기보다는 그냥 병원 왔다 갔다
하면서 특히 진짜 연 명만 하시는
분들도 되게
많고 돌아가시지 않았는데 그렇다고
이게 뭔가 그 생명 그 인간이라는
어떤 하나의 동물로서 인간 동물이
원래 평상시에 젊었을 때 혹은 할 때
하던 행동들을 거의 하지 못하고 뭐
활동도 제대로 못
해 뭐 거 활력도 없어 뭐 사냥을
해야 되든 아니면 그니까 뭔가 나와서
경제 활동을 해서 우리가 돈을 벌어
가지고 그걸로 이제 음식을 사서
먹잖아요 근데 경제 활동도 못
해 말 그대로 시스템이 살려놓고 있는
건데 근데 다른 동물들 보시면은 야생
동물들 보면은 죽기 직전까지
그냥 거의 뭐 평소처럼 살다가 갑자기
픽 죽는단 말이에요 그러니까
건강 수명이 굉장히 길고이 건강
수명이 끝나고 나면 갑자기 그냥
죽어요 그니까이 우리는 요즘
기대수명이 굉장히 늘어났지만
건강수명은 오히려 짧아지면 짧아졌지
길어지고 있는게 아니잖아요 그니까
아프고 유병 장수하는 시간이 길어지는
건데이 유병장수
시간이 다른 야생 동물들이 굉장히
짧단다 보면은 굉장히 나이 들어서까지
막 엄청나게 무거운 짐이나 이런 것도
다지고 다니고 호주 원주민들 보면
물론 나이 한 조 쉬운 사감을
남겨줬다 하지만 나이가 막 노인
돼가지고 막 70 되고 이런데도
자기가 직접 사냥해 가지고 자기
음식을
구하고 레탈 이런데 보면
할머니가 등짐에 엄청나게 많은 일
같은 거 이렇게 막지 지에다
지어가지고 막 산 타고 이런단
말이에요
그 충치도 하나도 없고 다른 어떤
걸로 봐도
막도 안 걸려 성지 하나도 없어 이런
사람들이 적어도 지금 우리의 시각으로
보았을 때 그나마 가장
건강한 집단이지 않은가 싶은데
집단으로 봤을 때요 그 개개인으로
당연히 현대인들 중에 훨씬 건강한
사람들도 있을 거고 훨씬 더
퍼포먼스가 좋은 사람들도 있겠지만
그냥 전체 집단으로 봤을 때는 그런
집단이 없는데 그럼 그 집단이 어떻게
그
집단의 건강을 좀
따라가려면 그 우리가 잘 모르는
분야에서 뭐 이거 그냥 음식들 다
익혀 먹어 버리고 뭐 부족한 거는
영양지 때려
먹고 옛날에 했던 것들은 다 미기
하니까 요즘에만 할 수 있는 것들로
다 바꾸고 막
이렇게 하는게 그니까 확률적으로 봤을
때 물론 이제 그게 진짜 정답일 수도
있겠죠 근데 이제 저는 그게
좀 쉽게
받아들이기가 그렇다고 그게 가 탄탄한
것도 아니고
그냥 거기도 결국
뭐 좁은
표본에서 아 그니까 예 그 대충 나온
거잖아요 이게 뭔가 이렇게 딱딱딱
증명된게 아니거니와
뭐 별로 그렇게 검증을 거치시는
마음도 없는 거
같고 잘 모르겠습니다
말 말씀하시는가 생각나는데 프리님
복수화 되시는 거 보고 저도 먹었다가
식도염 소화불량 생기더라고요 예전에
문제 없이 먹었는데 왜 이런 증세가
나타나는
걸까요 장세균 총이 변화해서 그럴
수도 있을 거 같고요 뭐 어쩌면은
복승아 드셨던게 좀 상태가 안 좋았을
수도 있겠죠 저는 그 복숭아 사 거
먹고서 좀 몸이 안 좋았던 거
같거든요 옥상화가 굉장히 쉽게
상하잖아요 곰팡이도 너무 쉽게
피고
예 고기만 먹으면 변비 안 걸리나요
고기만 먹어서 변비가 걸렸으면이 세상
모든 육시 동물들이 다 변비
있죠 고기한 먹으면은 있던 변비도
없어집니다
보통 하면 시간은 몇 시간에서 몇
시간이 좋다 생각하시나요 수면에서
제가 제대로 공부해 본 적이 없어
가지고 잘은 모르겠습니다 사람들마다
조금씩 차이가 있을 것
같은데요
어 글쎄요 근데 뭐 한 일시간 정도는
자는게 좋다고들 하긴
하죠 예 저도 그냥 일반적인 수준에서
밖에 잘 모르겠습니다 그 잠을 잘
자는게 중요한다는 건 알고
있는데요 그래서 그 잘 잔다는게 몇
시간 이상을 자야
되는지까지 잘 모르겠어요 근데 이게
어쨌든 극단적으로 줄이다
보면은 우리가 자는 동안 여러 가지
것들을 굉장히 많이 하는데 이제 뭐
예를 들어서 그 중에 하나가 뇌에
있는 플라크 제거 같은 것도
있잖아요 그런게 이제 잘 이루지지
않으면은
뭐 뇌기능 저하라는 이런 것도 좀 더
빨리 오고
그런 여러 가지 것들이 딸려 오겠죠
그게 정확히 몇 시간 부터 괜찮고 몇
시간부터는 안 괜찮고 이거는 사람마다
차이가 있을 거고요 같은 사람이어도
뭐 오늘은 내가 너무 피곤한 날이었어
그럼 당연히 좀 더 자야 될 거고
오늘은 뭐 사실 별것도 안 했어
이러면 좀 덜 자도 될 거고 그리고
계절적인 차이도 있어요 겨울에는
당연히 해가 더 늦게 뜨고 더 일찍
지니까 좀 더 많이 자는게 자연스러운
거고 해가 엄청 일찍 뜨고 엄청
늦게지는 여름에는 그만큼 덜 자는게
자연스러운 거고 그런게 있죠
용의 지방에 염증 지발 물질이 정되는
줄 알았는데 설기 독서가 축적되는
건가 보군요 아니요 이거는 그 아까
말씀드렸던 건 돼지고기
한정입니다 제가 사실 5년 전에 과일
시을 1년 전 넘게 한 적이 있는데
이것도 칸디다 칙에 큰 영향을 미친
거 같아요 그렇겠죠 그리고 항생제를
꽤 했었어요 항생 먹으면 장식하고 뭐
이런게 있죠 황 근제 먹으면 박테리아
과장할 수가 있고요 둘 다 먹으면
바이러스가 과장할 수도 있다 뭐 이런
얘기도 하셨었죠 영
선생님이 회가 자연사는 고래회충
같은게 많다는데 뭐도 괜찮을까요
고충은 일단 눈에 띄기 때문에 그
손질하는 사람이
정상인이라면 다 이제 뜨는 과정에서
제거가 거의 다
되고요 예 그리고 고래은 뭐 먹었을
때 배탈 할 수 있는데 그게 그냥
우리 몸에서 천년만년 살면서 계속해서
문제 일으키고 이러 것은 또 아니라서
그런 면에서는 그게 걱정 안 하셔도
되고 예 고래 측 눈에
보입니다 그냥 꼬물꼬물하는 거
있으면은 안 드시면
돼요 그리고 그 장에 살고 있던
애들이 죽었을 때 시간이 오래지나면
살속으로 파고드는
건데 잡자마자
제거하고 이랬던 거면은 또 괜찮고
양식은 당연히 없고 뭐 로들 그냥
바로 잡아가지고 내장 바로 빼면은 또
고증 없고 뭐 그런
그래요 라색 한지 12년 되는데 이상
없고 실력 꾸준히 잘
보여요 아 근데 이게 이상이라는게
그니까 지금 당장 그러니까 근시 있는
사람들이 지금 당장 녹내장이 같이
딸려오는 건 아니잖아요 근데 이제
라색 하거나 라식을
하면은 근시가 있는 건 똑같거든요
그니까 우리가 각막에 그니까 렌즈를
눈에다가 새긴 거지 실제 근시가
없어진게 아니라서 그니까이 고도 근
시라지 이런 것들이 가져올 녹내장이나
이런 안 질환의 발병 위험률을 높힌
거 자체는 이제 평생 가져가게 되는
거죠 저어도
돼지고기는 혈전 문제 등 독서가
있어서 소금이랑 애사비 염지해 꼭
먹고 있는데 양고기랑 소고기의 경우도
그냥 소금이랑 염지해 냉장고에
드라이징 보관해 두고 그냥 꺼내서
먹어도 상관 없을까요네
상관없죠 비타민 2를 영양제로
섭취하는 것은 안 좋은 점이 많을까요
그러니까 많은 양을 먹는 거는 보통
안 좋고요
오히려 부작용 그가 안 좋은 역
기능이 더 크기
때문에 예 뭐 아까 말씀드렸던
것처럼 그전에 내가 먹었던 씨앗
기름이 많으면은 뭐 조금 더 먹고 뭐
아니면은 아니 덜 먹고 그래서 한
20 아에서 50 아유 정도 내가
씨앗 기름을 끄는지 시간이 얼마 안
됐으면 한 그 정도는 먹는게 그렇게
나쁘지 않을 수 있다 뭐 이런
얘기들은 있긴 합니다 크리스마스 존
보면은 옛날 라방에서 지방 조직이
콜라겐이라 하신 거들은 거 같은데
그럼 매일 지방 챙기는 식단은 따로
콜라겐 돼지 껍데 같은 거 안 챙겨도
되는 걸까요 그리고 혹시 살코기
근조직도 콜라겐일까요 그까 지방
조직이 그 지방만 빼면은 나머지
어쨌든 그걸 형태로 이렇게 묶고 있는
것들은 다
콜라겐이아요 그 연결 조직 이런
것들은 다 콜라겐 단백질인 거죠 어
그러니까 당연히 살코기에 콜라겐
단백질이 있어요 살코기에 콜라겐 없고
이런 건 전혀 사실이 아닙니다 그
근육결 하나하나도 다 서로서로 붙어
있으려면 콜라겐이 그거를 이제
연결하고 있는
거고 어 근데 이제 우리가 콜라겐이
특별히 많은 부위들을 먹는 거는
그만큼 콜라겐이 특별히 더 필요해서인
것도 있고요 먹어주는게 좋아서이 것도
있고 또 이제 그런 믿음도 있어요
그러니까 자연
상태에서 고기를 먹으면은 그니까 동물
전체로 보면은 그 동물 전체에 들어
있는 단백질 중에 70% 콜라겐이
든요 다른 살코기 단백질이
아니고 여기에는 이제 당연히 뼈라는
뭐 가죽이라는 이런 것들을 다 포함한
거긴 한데 그래서 우리가 그니까
동물을 통째로 먹는다고 치면은
콜라겐을 이제 많이 먹을 수밖에 없다
뭐 이런 것들도 있는데 근데 저는 뭐
그게 그러니까 우리가 먹는 단백질의
비율을 뭐 70% 까지 콜라겐을
높여야 되고 뭐 이런 식으로는
생각하지 않고요 어차피 필요 없는 건
다 버렸으니까요 버렸을
거고 그 인간은 뭐 때에 따라서 그
원주민들 보면은 캐나다 내려
원주민들은 내장 먹고 지방 먹고
살코기는 그냥 버리거나 개해 주잖아요
그 잡았다고 무조건 다 먹는게 인간의
문화나 역사였던게 아니라서
마찬가지로 콜라겐도 그렇게는 생각을
하는데 어쨌든 그래도
지금처럼 뭐 딱 스테이크 부위만 먹고
콜라겐 없는 부위만 딱딱딱 먹고 뭐
닭가슴살만 먹고 이러지는 전혀
않았을테니까 정확하게 뭐 그니까
전통적으로 인간한테 이상적인 콜라겐
수치가 있는지 콜라겐 섭취량이 있는지
이거는 잘
모르겠지만 그래도 어느 정도 콜라겐
많이 먹었을 때 실제 피부도 좋아지고
이런 효과들이 있으니까 뭐 건해
드리는 거고요 매일 방 먹는다고 해서
충분한 양의 콜라겐을 먹을 수 있을지
잘 모르겠어요 지방 양에 따라서도 좀
차이가 있을 것
같고요 고담비 식사를 할 경우 지방
감량이 소월하다는데 공감하시나요 글럭
효과일까요 단백질 자체가
좀 열을 많이 발생시키는 것도
있고 그리고 단백질을 많이
먹으면 식욕이 좀 덜 돌죠
뭐 그런 것들도 도움을
주겠죠 비타민 c 메가도스 해 가지고
변비 해결하고 하는 거는 좋은 방법은
아닌 거 같아요 그 겁나 마이라는게
이제 어느 정도일지 잘 모르겠지만 그
일반적인 수준에서 뭐 500mg
이렇게 드시고 화장실 잘 가시면은
그건 괜찮은 거 같은데 예를 들어 한
번 10g 먹어 가지고 화장실 가고
이러는 거는
피부가 건조하는데 뭘 먹으면
좋을까요음 전해질을 비롯한 우리
몸에서 이제 흡수할 수 있는 수분을
잘
챙기시고 지방도 충분히 드시고 하는게
좋지 않을까 싶어요
뭐 비타민 A든지 이런 것들도 도움이
될 수가 있겠죠 비오틴
고기 하루에 몇 그 정도
드시나요음 전 1Kg 정도
먹습니다 비타민 2는 고기에 별로
없지 않나요 우리가 소지 방목
소고기나 양고기 같은 걸 먹으면서
지방을 충분히 먹으면은 그래도 어느
정도 웬만큼 먹을 수 있긴
합니다 빵반 변성도 대사 질환이라고
알고 있는데 카니보 하면 도움 될까요
아마 도움이 될 거라고 생각을 해요
그 예방을 하는게 훨씬 좋겠지만요 그
애초에 씨앗기름 이렇게 먹고 그러지
않으면은 황반 변성도 안 오는 걸로
알고 있거든요
그러니까 안과 이사들이 황반 변성을
뭔지 몰라 가지고 진단을 못 한게
아니고 다 알고 있었는데도
1800년대 이때에는 그니까
19세기에는 화면상 자체가 그냥 거의
없는
병이었던 정도 보고 됐나 막 그런
식이었어요
근데 이제 19세기 후반부터
우리가 그 산업 윤활류
있던 그 시앗 기름을 먹기 시작한
이래로 그때부터 황반 변상이
폭발적으로
늘어난단다 씨앗기름 영상에서
설명드렸던 부분이기도 한데 그때 제가
이제
인용했던 그 스피치 그 프레젠테이션
만들었던 사람이 크리스 카노라떼
사거든요
예 아무튼 뭐 그렇습니다 아니뭐
하면은 도움 될 거라고
생각해요 오메가 6가 과심 어떻게 안
좋을까요 제가 시앗 기름 영상 만들어
둔게 있으니까 그거 들어 보시면 좋을
것
같습니다 매주 라이브 챙겨 보기가
어려운지 라 블로그 포스팅이랑 유튜브
강의를 복습하고 있습니다 요즘도
포스팅이나 유튜브 가끔씩 올려
주셨으면 좋겠습니다 어 소을 팔고
나면은 다시 유튜브도 좀 하기는 할
겁니다 하긴 할 겁니다 예 아무튼
확실히 할 거고요 저도 좀 영상들
그니까 겨울에 소 팔고 쉬는 동안에는
유튜브 영상 많이 만들어야지 뭐 이런
생각 하고 있긴
했어요 어 근데 올해는 또 재판이 껴
있어 가지고 어떨지 잘 모르겠기
하네요 뭐 물론 지금은 재판 관련해서
아직 본격적으로 준비 시작하고 이런
건 별로 없긴
한데 예 아무튼 제가 일을 하면서는
요즘 뭐 당연히 시간 내려면 할 수
있긴
한데 이게 뭔가 일을 안 할 제가
이제 쉬지 않고 매일 일을 하다
보니까 아침이라고 저녁 일하고 그럼
그 사이에는 좀 쉬고 싶고 그래
가지고요음
비티는 무슨 음식이 많을까요 간이랑
노른자에
많죠 의유 리식 판매하고 1리는 판매
안 하는 거죠이 수치 권으로 판매를
하는데 이거를
이제 그니까 일단 여러 가지 뭐
1타씩 나누는 것도
좀 편하지 않은게 있는데요
제가 짜가지고 하나하나 소분을 해서
하나하나 택배 포장 가지고 보내야
되는데 이거를 1리터씩 단위로 포장을
해가지고 택배 발송하는게 물리적으로
불가능합니다 고기 하루에 5에서
600g 먹어도 배가 사실 크게
고프다는 느낌이 없는데이 정도 고기양
먹는게 크게 문제
없을까요 크게 문제가 없을 수도
있는데요 장기적으로 봤을 때 을 수도
있습니다 저는 이제 그럴 가능성이 좀
낮지 않지 않나라는 생각이긴 해요
우리 조상들이 아마 훨씬 많은 고기를
먹었을 것
같고요 씨앗 기름이랑 닭고기랑 오메가
6 비중이 차이가 없나요 차이가 없지
않죠 닭고기가 한 20%
정도고 뭐 시앗
기름은 동네 따라서 좀 차이가 있긴
한데 뭐 80% 짜리도 있고 뭐
50% 정도 되는 것들도 있고 그렇죠
는 초딩 때 학교에서 강제로 먹이던
우유가 너무 맛없어서 화장실에 몰래
버리고 들키면 강제로 식폭행 당하고
그래서 오유에 대해 안 좋은 기억이
있었는데 후회는 생크림만 나고
맛있어서 매일 먹고
있습니다 우유도 확실히 균질 하고 안
하고가 질감에 차이가 크다
보니까 예
참이 아쉽죠 우가 이게 맛이 없을
수가 없는
음식인데 매번 답변해주시고 좋은 영상
만들어 주셔서 감사합니다 아 저도
시청해주셔서
감사합니다 과도한 오메가 6로 인한
몸의 염증 문제랑 과도한 탄수화물로
인한 몸의 문제랑 어떤게 더 안
좋은가요 아 일단 기본적으로
탄수화물을 과도하게 먹어서 염증이
생긴다는게 이게 쉽지 않거든요 그냥
탄수화물만 생각을 하면요 그니까 씨앗
기름을 많이 먹고 뭔가 다른 안 좋은
것들을 같이 많이 먹고 이런게 아니고
단순히 탄수화물만 많이 먹어 가지고
염증이 많이 생기는
거는이 그건 애초에 전지 자체가 좀
잘못됐다고 생각을
합니다 그 이게 뭐 액상과당 드링킹
하는 거랑 좀 다르고 뭐 탄수화물
퉁쳐서 얘기하지만 뭐 쌀밥 먹는 거랑
뭐 과일 먹는 거랑 꿀 먹는 거랑 뭐
설탕물 마시는 거랑 좀 다 다르잖아요
한끼에 채소 7에서 800g 이상
대략 1Kg 정도 먹는다면 1을
일식만 해도 괜찮을까요 같은 양을
먹어도 1을 일씩 하는게 속 더 속이
편화 에너지가 도는 느낌이라서요 근데
대사 저하나 영향 결핍 등이 문제가
있으려나요 어 대사 저하 그니까
충분한 양을 먹는다면 하루에 한께
먹는다가 대사 저화가 되지는 않고
오히려 대사가 더 오르면 오르고요
그니까 인슐린이 자 많이 나오고 자주
나오고 이러면은 대사 기초 대사량이
떨어지지 그 인슐린 잘 안 나오는
1형당뇨병 환자들은 기초 대사량이
엄청나게
높아요 그러니까 그 사람들 맨날살이다
빠지기도 하고요 예 아무튼 그런 것
때문에 뭐 일을 일한다고 그니까
충분한 양을 드시고 계시다면은
부족하게 먹고 있으면 당연히 그렇겠죠
근데 그거는 절 시켜서 그런 거지
일시켜서 그런게
아니고요 예 충분한을 잘드시고 면 뭐
대사자 걱정하실 건
없고요 소화 잘되게 뭐 많이 먹었을
때는 소화수 보충제 같은 거 도움을
좀 받는 것도 나쁘진 않은 거 같고요
본인이 컨디션 좋고 뭐 운동도 꾸준히
하시고 그까 운동 같은 거를 저는
1을 일찍하면 특히 더 신경 써 줘야
된다고 생각을 하는게 다른 사람들
그냥 기본적으로 음식 먹는 것만으로
두 번 정도 일으킬 수 있는 근육
단백질 합성을 하루에 한 끼만
먹음으로써 한 번밖에 못 일으키게
되는 거잖아요 물론 이게 막 근육
그냥지나 이런 거 절대적인 기준이고
이런 건 당연히 아니긴 한데 그래도
이제 좀 더 유리하고 불리하고 이런게
아니긴
하니까 운동도 좀 더 꾸준히 해
주시는게
좋고 충분한 양을 잘 드시고 하면은
괜찮다고 생각하긴 합니다 그게 쉽지
않아서 그렇죠 일하신다는 분들 중에
뭐 꽤 많은 분들이 하루에 고기 뭐
한번에 500g 못 드시는데 일하시고
이런 분들이워 많아
가지고요 하고 살기만 한 것도
별로겠죠 근데
그렇죠 어머니께서 당 때문에 베르
벤을 드신다는 그것도 식물성이냐 안
좋을까요 그까 이게 저는 그니까
베르베린 효과가 없다는게 아니고요
베르베 린은 실제로 꽤 나름 연구가
많이 되기도 했고 어 헐크 프린세스
님 5,000원 감사합니다
5,000원
감사합니다 근데 그 베리베리는 꽤
나름 연구가 많이 된 허기도 하고
이게 이래저래 어쨌든 저쩌고 저쩌고
해 가지고 그 당에 뭐 혈당 좀 덜
스파이크 튀게 하고 좋은 거 뭐
알겠는데요 근데 당 문제가 있으면은
그냥 당을 안 먹는게 가장 혹은 당을
줄이고 당을 안 먹는 거를 먼저
선행을 해야지 아 이게 그 어르신들
보면은 저희 할머니도
그러시든가 있으세요 근데 식사 뭐
입맛 없다고 막 맨밥에 물만
말아드시고 이러는 경우가 되게 자주
있고 무조건 밥을 신단
말이에요 그러면서 이제 뭐 그냥
백미만 먹으면은 혈당 더 빨리
오른다고 막 잡곡 드시고 이러는데
아니 그냥 곡이고 백미를 안 먹는게
맞잖아요 물론 이제 그게 뭐 그분들은
그게 쉽지가 않으니까 그렇게 하시는
거겠지만
[음악]
아무튼이네 이게
좀 좀 답답하죠 그런 얘기
들으면은 당뇨가 있으면 당을 안
먹어야지 왜 당은 똑같이 먹으면서
혈당을 좀 천천히 올릴 고민을
하시는지
참 103에 105 정도면은 뭐
그렇게까지 걱정하실 건 아니지 않나
싶기는 한데요 시간이 얼마 안 되시지
않았나요음
인슐린 저항성이 있으신
거면은 몸에 그 밥을 먹 우리가
고기를 먹으면 인슐린도 나오고
글루건도 같이 나오는데 뭐 인슐린에
별로 반응을 안 하고 글루카곤이
혈당을 올리고 뭐 이런 거
아닐까요 아무튼 뭐 혈당 공목 혈당
지금 카니지 2주 됐는데 103
10로 나와가지고 그 때문에
베르베린 게 도움이 될 수도 있죠
베르베린 나쁘다는 얘기는
아니고요 뭐 드셔보실 수도 있다고
생각합니다 약간 돼지 건데 영향과
없나요 뭐 그래도 괜찮죠
좋죠 돼지고기는 리놀레산 비중이
높아서 자주 먹으면 좀 별로일까요
자주가 어느 정도인지 그 주식으로
먹는 거는 좀 그렇게 권하고 싶지는
않고요
뭔데 예를 들어서 이틀에 한 번 뭐
글쎄요 지방 비중이 어느 정도인지도
중요할 것 같고요 그니까 돼지
안에서도 뭐 예를 들어 뒷다리살 이런
거는 지방 거의 없잖아요 삼겹살은
지방 굉장히 많고 그런 것도 좀
중요하겠죠
시앗 기름보다 닭고기 지방이 훨씬
낫겠죠 시앗
기름보다음 낫겠죠 오구구구 님
안녕하세요 전통 집단들은 치석도
없었을까요
어 이게 제가 알기로 정확하게 지금
잘 기억이 안 나는데 그 치 석인
모르겠어요 그게 번역되었을 때 어떤
건지를 잘 모르겠어
가지고요 근데 그이를 그니까 프레이스
박사 표현으로는 치아를 보호하기 위한
것들이 이제 이에 있다고는 하거든요
그게 우리 지금 현대 기준에서 치석에
해당할 그것까지 잘 모르겠는데요 근데
또 한편으로 스티븐 린이라고 캐나다인
치과 회사 있는데 그 사람도 이제
프라이스 박사
의 연구나 이런 것들을 비롯해서 그런
전통적인 식습관의 가치에 대해서 많이
이야기를 하는 사람이란 말이죠 그리고
그 사람 말로는 K2 섭취가 충분하면
치석이 생기지
않는다이던 치석도 떨어져 나간다라고
말을 하기 때문에 아마 치석은 없지
않았을까
싶고요
예 닭고기 고기인데 씨앗기 먹는 거랑
같은게 되는게 슬프네요 같은 거는
아니죠 여러번
말씀드리지만데 어쨌든 그 씨앗 기름을
짜는 것들을 닭한테 먹인다면 그걸
먹는 거긴 하죠 우리랑 똑같아요
걔네들은 단위 동물들은 그 씨앗기름
먹으면은 그게 우리 지방으로 들어가게
된단 말이죠 근데 닭고기 그 닭
사료를 보면은 뭐 옥수수랑 뭐 시작
기름이 직접적으로 들어가기도 하고 뭐
그러니까 당연히
그렇죠
뭐 외곡 서적 중에 전리 식에 도움될
만한 축복이 있을까요 어 꽤
있죠 일단 셀리 18로 모렐의 너싱
트레디션 아는 책이 그니까 셀파
모렐의 첫 번째 책인가 그럴 거예요
가장 대표적이 한데 그거에 기본적으로
영향에 대한 이야기들이 앞에 뭐 잔뜩
있지만 그건 원래 옛날들은 다
그랬고요 세팔 머 거 그런게 아니고
요즘처럼 그냥 레시피만 있는게 그
서양식 쿡보이 아니거든요 별 잡다
이얘기 다 쓰여 있던게 원래 그 근본
서양 코북이 그래서 그런 너싱
트래디션 스도
있고요
어 뭐 최근에 나온 것들로는 뭐
포르셀라노사의
그다음에 저도 가지고 있는데 그 팔레
메디시나도 쿡북 만든게 있거든요 뭐
그것도 있고요
그리고 리처드 파킨스
쿡북 만든게 있습니다 저 그것도
샀었는데 그 아로스 님
드리고 제 거 따로 다시
샀는데 그때 결제를 잘못했나 배송이
안 왔나 잘 모르겠네요
제가 통풍 있데 닭고기는 그러면 좋지
않는 걸까요 아 근데 어쨌든 지금 뭐
다른 방법이 별로 없으시잖아요 해산물
위주로 하시면 좀 비가 낫겠지만
어쨌든 예 뭐 결국 최선이 없으면
차이라도
선택해야죠 산을 많이 먹으면
염증이라는게 인슐린 호르몬이 많으면
염증이 관여한다고 들었는데 산을 많이
먹어도 슐 많이 안 넣을까요 아
그니까 이게 그 인슐린 저항성이 생길
정도로
탄수화물을 먹는게 가능한지도 잘
모르겠는데요
일단
일반적인 일반론으로 말씀을 드리면
씨앗기 먹지 않는다고 가정을 했을 때
한삼을 많이 먹는다고 인슐린 정성은
절대 안
생깁니다 단적으로 우리 조상들 그
조선 시대 사람들 보면은 밥그릇
이만한 거에다가 고봉밥 이렇게 떠
가지고 몇기 먹잖아요
그 사람들 몸 보면은 다 삐쩍 말라
있지 그 무슨 인슐린 정성 생겨
가지고 막 배만 볼록 튀어나오고 팔다
얇아지고이 이런 거 없잖아요 그까
탄을 많이 먹는다고 인슐린 저항성
생기고 이런
거는 거의
뭐 그까 당연히 이제 콜라 엄청
들이키고 평소 그니까 아무리 밥을
이런 식으로 먹는다고 하더라도 그
조아 우습게 볼 정도의 양의 당을 막
물처럼 들이켜고 이러면은 이제 문제가
생길 여지가 충분히 있을 것 같은데
이제 그렇지 않고 좀 정상적인
수준에서 먹는
걸로는 끼니로 먹고 이러는 거면은
괜찮습니다 벽제로 구입한 식품등급
황산 마그네슘을 소량 섭취도
괜찮을까요 효과도 좋을까요
어 어떤 효과 말씀하시는 거죠 황산
마그네슘은 효과가
그 변비약 같은 효과가 있거든요
완화제로 효과 어 그니까 설사를 하게
되겠죠 전통 집단들은 균의 심각하게
감염되면 어떻게 대처
있나요 그거는 잘 모르겠는데 근데
아무리 전통 집단이고 고 막 건강하고
뭐해도 어찌됐든 균에 엄청나게
심각하게 감염이 되고 나면은
그때부터는 좀 힘듭니다 야생
상태에서 균에 심각하게 감염되고 막
폐혈증 오고 이러면은 보통 죽는다고
봐야죠 전동 집단 사람들은대
만성질환이 없었던 거지 뭐
감염병 그까 폐결핵이나 이런 것들도
당연히 안 걸리고 그랬지만 근데
상처가 엄청나게 크게 버려져 가지고
거기에서 뭐 감염되고 이런 것들에는
는 분명히 현대인들이 비교했을 때
훨씬 더 높은 위험을 가지고 살아가고
있었을
거예요 저 흰자 먹습니다
설탕은 그까 제가 직접 먹는 설탕
저는 꿀은 먹는데요 그 설탕은 거의
안 먹죠 먹을 일이 없죠
슬슬 방송도 마무리를 할 시간이 다
왔습니다
11시 다음
주 10월 20일 다음 주에 벌써
10월 하순이 중반이
넘어가고 참 그냥 설렁 어떻게
얼렁뚱땅 버티고 버티니까 버 버텼다
아무튼 시간이 그냥 계속 이렇게
날아가네요
정말 참 매주 방송할 때마다 야 벌써
이렇게 됐네 저렇게
됐네 애사비 저 좋아합니다 맛있어서요
저 예 이렇게 애사비 사 놓고 계속
먹어요 꿀이랑 애사비 타서 먹으면은
맛있습니다
네 다음 주에 또 방송 켜도록
하겠습니다 삽비 그냥 초모 들어 있고
유기농인 걸로 사서 드시면 돼요 뭐
예 나머지는 크게 상관없지 않나
싶습니다 4,400원
감사합니다 4,400원 감사합니다
다음 주에 또 방송 켜도록 할게요
오늘도 잘
주무시고 내일부터 또 파이팅입니다
다음 주에 뵐게요